¡Es hora de convertir nuestro DragonTreasure
ApiResource en una clase DTO adecuada!
Empezaremos borrando un montón
de cosas: todo lo relacionado
con API Platform en DragonTreasure...
para empezar de cero.
Volveremos a añadir lo que
necesitemos poco a poco.
Adiós a las cosas del filtro...
los validadores...
todas las cosas del grupo de serialización...
y luego podemos hacer algo de
limpieza en nuestras propiedades.
Teníamos aquí un código bastante complejo...
y aunque no lo añadiremos todo de nuevo,
añadiremos las cosas más importantes.
Deja que me desplace hacia abajo para
asegurarme de que lo tenemos todo.
Sí, ¡eso debería ser todo!
Ahora tenemos una buena y
aburrida clase de entidad.
En src/ApiPlatform/, vamos a eliminar
también AdminGroupsContextBuilder.
Esta era una forma compleja de hacer que los campos
fueran legibles o escribibles por nuestro administrador...
pero vamos a solucionarlo con
la seguridad de ApiProperty.
Deshazte también del
normalizador personalizado...
que añadía un campo y un grupo extra.
Y, por último, elimina las clases
personalizadas DragonTreasureStateProvider
y DragonTreasureStateProcessor.
Pero conservamos una cosa:
DragonTreasureIsPublishedExtension.
Como el nuevo sistema seguirá utilizando
el núcleo de Doctrine CollectionProvider,
este material de extensión de consulta
seguirá funcionando y se seguirá llamando.
Es una cosa menos de la que
tenemos que preocuparnos.
Ve y actualiza la documentación.
De acuerdo Sólo Quest y User.
Aunque, puede que notes algunas cosas
de DragonTreasure aquí abajo...
porque UserApi tiene relación
con la entidad DragonTreasure.
Así que, aunque DragonTreasure no sea un recurso
de la API, la API Platform sigue intentando
documentar qué es ese campo en User.
En realidad no importa,
porque vamos a arreglar eso
y a utilizar completamente clases API
en todas partes En src/ApiResource/,
crea la nueva clase: DragonTreasureApi.
A continuación, en UserApi, roba parte del
código básico de nuestro #[ApiResource]...
pégalo aquí y, por ahora, borra operations.
También podemos deshacernos
de estas declaraciones use.
¡Perfecto! Utilizaremos
un shortName - Treasure -
le daremos a este 10 elementos por página,
y eliminaremos la línea security . Lo
más importante es que tenemos provider
y processor (tal y como están aquí),
y stateOptions, que apuntará
a DragonTreasure::class.
También coge la propiedad $id.
Como antes, en realidad no queremos
que esto forme parte de nuestra API,
así que es readable: false y writable: false.
Aquí abajo, añade public
?string $name = null.
¡Buen comienzo!
Tenemos una clase pequeñita y...
qué demonios, ¡vamos a probarla!
Actualiza la documentación.
¡Sí! ¡Ya están aquí
nuestras operaciones Tesoro!
Si probamos la ruta de recogida...
obtenemos No se ha encontrado ningún mapeador para
DragonTreasure -> DragonTreasureApi ¡Fantástico!
El único trabajo real que tenemos que
hacer es implementar esos mapeadores.
Así que ¡adelante!
En el directorio src/Mapper/, crea una clase
llamada DragonTreasureEntityToApiMapper.
Ya lo hemos hecho antes:
implementa MapperInterface
y añade el atributo #[AsMapper()].
Vamos a from: DragonTreasure::class
to: DragonTreasureApi::class .
Y así de fácil, el micro mapeador
sabe que debe utilizar esto.
Genera los dos métodos de la
interfaz: load() y populate().
Por cordura, añade $entity = $from, y assert()
que $entity es un instanceof DragonTreasure.
Aquí abajo, crea el objeto DTO
con $dto = new DragonTreasureApi().
Y recuerda, el trabajo de
load() es crear el objeto
y ponerle un identificador si lo tiene.
Así que añade $dto->id
= $entity->getId().
Por último, return $dto.
Para populate(), roba unas líneas de arriba
que establezcan la variable $entity... entonces
también di $dto = $to, y
añade una más assert() que
$dto es un instanceof DragonTreasureApi.
La única propiedad que tenemos en
nuestro DTO ahora mismo es name,
así que todo lo que necesitamos es
$dto->name = $entity->getName().
Al final, return $dto.
Y, ¡gente!
Acabamos de crear una clase que
mapea desde la entidad al DTO...
y nuestro proveedor de estado
utiliza internamente micro mapper...
así que creo que esto debería...
¡funcionar!
Y... ¡funciona!
¡Vaya! Con sólo la clase Recurso
API y este único ma peador,
ya tenemos una clase Recurso API personalizada
y potenciada por la base de datos.
¡Guau! Ahora las cosas se ponen interesantes.
Cada entidad DragonTreasure tiene un propietario,
que es una relación con la entidad User.
En nuestra API, vamos a
tener la misma relación.
Pero en lugar de ser una
relación de DragonTreasureApi
con un objeto de entidad User,
lo será con un objeto UserApi.
¡Compruébalo!
Digamos public ?UserApi $owner = null.
Vamos a rellenarlo en el mapeador.
Aquí abajo, digamos $dto->owner =...
pero... espera un segundo.
Esto no es tan sencillo como
decir $entity->getOwner(),
porque ése es un objeto entidad de usuario.
¡Necesitamos un objeto UserApi!
¿Se te ocurre algo que sea realmente bueno
convirtiendo una entidad User en UserApi?
Así es, ¡MicroMapper!
Aquí arriba, inyecta private
MicroMapperInterface $microMapper...
y, aquí abajo, di $dto->owner =
$this->microMapper->map() para mapear
de $entity->getOwner() -el objeto
entidad User - a UserApi::class.
¿No es genial?
Una cosa que debes tener en
cuenta es que si, en tu sistema,
$entity->getOwner() puede ser
null, debes codificar para ello.
Por ejemplo, si tienes un propietario, llama al
mapeador; si no, simplemente establece owner en null...
o no lo pongas.
En nuestro caso, siempre vamos a tener un
propietario, así que esto debería ser seguro.
Vamos a probarlo
Actualiza y...
oooh. Tenemos un campo owner y es un IRI.
¿Por qué aparece como un IRI?
Porque API Platform reconoce que el
objeto UserApi es un recurso API.
¿Y cómo muestra los recursos
API que son relaciones?
Exacto
Los muestra como un IRI.
Así que eso es exactamente
lo que queríamos ver.
Rellenemos el resto de los campos que
necesitamos: Voy a repasar esto superrápido.
Uno de los campos que voy a
añadir es $shortDescription.
Antes era un campo personalizado...
pero ahora será más sencillo.
Otro campo personalizado que teníamos era $isMine,
que también será simplemente una propiedad normal.
En nuestro mapeador, vamos a configurarlo todo.
Pasaré rápidamente por las partes aburridas.
Pero $shortDescription es un poco interesante.
Antes, en DragonTreasure, teníamos
un método getShortDescription()
y eso se exponía directamente
como campo de la API.
Con la nueva configuración, es una
propiedad normal como cualquier otra,
y nos encargamos de establecer los datos personalizados
en nuestro mapeador: $shortDescription es igual
a $entity->getShortDescription().
Por último, para $dto->isMine, lo
codificamos temporalmente como true.
¡Vamos a comprobarlo!
Actualiza y...
¡es precioso!
En tests/Functional/, tenemos
DragonTreasureResourceTest.
Aquí, tenemos
testGetCollectionOfTreasures(), que comprueba
que sólo vemos elementos publicados.
Si nuestra extensión de consulta
sigue funcionando, esto pasará.
Esto también comprueba que
vemos las claves correctas.
Veamos si funciona: symfony php bin/phpunit
--filter=testGetCollectionOfTreasures Funciona.
Alucinante.
Antes de terminar, vamos a
arreglar el código true de isMine.
Esto es fácil, pero demuestra lo agradable
que es trabajar con campos personalizados.
En nuestro mapeador, esto es un servicio,
así que podemos inyectar otros
servicios como el de $security.
Luego, podemos rellenarlo
con los datos que queramos.
Así que isMine es verdadero si
$this->security->getUser() es igual a DragonTreasure,
getOwner() (que es un objeto de entidad User ).
Prueba la prueba una vez más para
asegurarte de que funciona, y...
funciona. ¡Guau!
Lo siguiente: Quiero profundizar en las
relaciones en nuestra API potenciada por DTO.
Porque, si no tienes cuidado, ¡podemos
llegar a la temida recursividad infinita!